3 ANS PLUS TÔT
On devrait les aider, capitaine !
Tu sais bien que c’est inutile.
Aucune de nos armes
ne peut blesser ces choses.
Nous n’avons pas d’autre choix
que de nous en remettre
aux chasseurs.
Engagez le combat !
Si elles passent,
adieu la ligne de front !
Impossible ! Des chasseurs de notre rang
sont totalement impuissants !
Bordel…
Je vais perdre connaissance…
De la magie de guérison ?
Incroyable !
Mes blessures ont disparu.
Attention !
À terre, Byeonggu !
Yunho !
J’y vais !
Des rang S…
Les chasseurs de rang S sont là !
Tu te précipites trop, Byeonggu.
Désolé. Je voulais en sauver
autant que possible.
Et puis, je sais que vous êtes
toujours là pour couvrir mes arrières !
Je ne pense pas que ce soit le boss.
C’est probablement
le chef de cette colonie.
Byeonggu, occupe-toi des blessés.
Tu peux compter sur moi, Yunho !
On y va, Eunseok !
Compris !
Quel tas de muscles.
C’était pas leur chef, apparemment.
Là, ça devient intéressant.
On dirait bien
qu’ils sont arrivés à temps.
Bien, faisons le ménage de ce côté.
C’est quand vous voulez, M. Choi !
Très bien.
Lancez l’assaut !
Il y a un peu plus de dix ans,
des portails reliant notre monde
à des dimensions alternatives
sont apparus.
Derrière ceux-ci se trouvaient
des créatures magiques,
des hordes de monstres
que nos armes ne pouvaient blesser.
Ceux qui ont éveillé leurs capacités
pour les combattre
sont appelés des « chasseurs ».
Selon la quantité d’énergie
qu’ils possèdent,
les chasseurs sont classés
en rang S, rang A, rang B,
rang C, rang D et enfin rang E,
du plus fort au plus faible.
Cependant, une fois ce rang défini,
un chasseur ne peut plus évoluer,
qu’importent
les efforts qu’il fournit.
3 ANS PLUS TARD
DANS LE PRÉSENT
Bon courage pour votre raid.
Merci.
Hé, Kim !
Ça faisait un bail.
Ça alors !
Park ? Qu’est-ce que tu fais ici ?
Je pensais que t’avais raccroché.
Ma femme est à nouveau enceinte…
Je vois.
Si le raid se passe bien,
tu pourras renflouer les caisses !
Je suis pas rassuré.
Je suis rouillé,
j’ai peur de pas suivre…
Déjà que je suis plutôt faible.
Oh, tu es là, Sung ?
Salut, Sung !
Merci d’être là, même par ce froid.
Je compte sur vous, aujourd’hui.
Hé, Sung !
Tu as déjà mangé ?
Oui, avant de venir.
C’est qui, ce garçon ? Il est fort ?
Tout le monde le salue.
Au contraire…
Il est arrivé après ton départ.
On le surnomme
« le chasseur le plus faible
de tous les temps ».
Le plus faible ? Pas le plus fort ?
Ouais. Il est du genre à se blesser
dans les donjons de niveau E.
C’est assurément
le chasseur le plus faible.
Vraiment ? À ce point ?
S’il est là, c’est que le raid
va être une promenade de santé.
Je comprends mieux.
Je m’arrête là,
je voudrais pas qu’il nous entende.
C’est un peu tard pour ça…
Enfin, je peux pas les contredire,
ils disent la vérité.
Jinwoo ! Tu es encore blessé ?
Ah, Juhee…
On travaille encore ensemble, hein ?
C’est pas la question !
Comment tu t’es fait ça ?
De la même façon que d’habitude,
tu sais bien…
Tu dois faire plus attention !
On m’a raconté
que tu as fini à l’hôpital.
J’étais le seul blessé
dans un donjon de niveau E.
Et le guérisseur, alors ?
Tous les autres
étaient de rangs élevés,
donc ils l’ont jugé non nécessaire.
Sérieux ? C’est quoi,
cette bande d’égoïstes ?
C’est rien.
C’est de ma faute, je suis trop faible.
C’est rien de nouveau, avec moi.
J’ai l’habitude.
On dirait que c’est l’heure.
Allons-y.
Si vous le voulez bien,
je serai le chef du groupe pour ce raid.
Je me nomme Song Chiyul.
Ravi de vous rencontrer.
Ça coule de source.
Song est le plus gradé d’entre nous.
J’ai entièrement confiance en lui.
On compte sur vous, M. Song !
Bien, tout le monde est prêt ?
C’est parti !
Hé, Sung.
Reste derrière
et essaie de pas te blesser, cette fois.
Oui.
Faisons de notre mieux !
Cette dague n’a quasiment pas
de puissance magique.
Mais c’est tout
ce que je pouvais acheter.
C’est mieux que rien.
Aujourd’hui, je vais assurer !
Bon retour parmi nous,
président Go.
Comment s’est passée votre réunion ?
Ils ne font
que répéter la même chose.
Les portails sont un problème,
mais ils refusent de faire une croix
sur les ressources à l’intérieur.
Leur requête est tout à fait logique.
Nous, les chasseurs,
gagnons notre vie en vendant
ce qu’on ramasse dans les donjons.
Des cristaux obtenus
sur les cadavres des monstres…
Ces pierres de l’esprit
ont une très grande valeur.
Enfin !
J’en ai eu une !
Jinwoo !
Reste en retrait, Juhee !
Je passe au suivant !
Juhee, occupe-toi de Sung !
D’accord !
Ça va aller !
Je vais te soigner !
Les pierres de l’esprit ramassées
sur les monstres de haut niveau
peuvent être changées
en des armes puissantes et de l’équipement
pour combattre d’autres monstres.
Les cristaux de mana trouvés
dans les donjons ont la même fonction,
mais ils sont moins efficaces
que les pierres.
Que souhaite en faire
le gouvernement ?
Une nouvelle source d’énergie.
Plus sûre que le nucléaire,
l’hydraulique,
l’éolien ou la géothermie,
et qui ne pollue pas
comme les combustibles fossiles.
La solution idéale
pour une énergie propre.
Ils cherchent
à produire de l’électricité
à l’aide des pierres et des cristaux.
Et seuls les chasseurs
peuvent s’en procurer.
C’est bien pour ça
qu’ils ont un rôle important à jouer.
– Super !
– On a battu le boss du donjon !
C’est grâce à M. Song !
On a réussi !
Jinwoo, pourquoi tu t’entêtes
à faire ce boulot ?
Un jour, tu vas vraiment y rester !
Il n’y a pas que ton ventre.
Tu es blessé partout !
Désolé…
Je ne dis pas ça pour que tu t’excuses !
Je m’inquiète vraiment !
Tout le monde a ramassé son butin ?
Tout ce qu’on peut, oui.
Ce donjon est pauvre
en cristaux de mana.
À ce rythme, on va repartir
les mains presque vides.
C’est fini, hein ?
Tout ce que j’ai obtenu,
c’est une pierre de rang E.
C’est pas cher payé
pour avoir risqué ma vie…
Hé !
Venez voir par ici !
– Une grotte ?
– C’est un tunnel ?
Ça a l’air vachement profond.
C’est un double donjon ?
J’en avais déjà entendu parler…
On a vaincu le boss,
mais le portail ne se referme pas.
Je trouvais ça bizarre, moi aussi.
Ça signifie…
Ouais, il reste du butin
à aller chercher !
Écoutez-moi tous !
Dans ce genre de cas,
la procédure veut qu’on attende
les ordres de l’organisation.
Une minute, M. Song…
Ça veut dire que d’autres chasseurs
vont tout rafler ?
Ça reste un donjon de niveau D.
Ça devrait aller, non ?
Son deuxième enfant va bientôt naître,
et on n’a quasi pas de cristaux.
On pourrait fermer les yeux
sur le règlement, non ?
Ou pas ?
Je comprends vos besoins,
mais le danger est bien réel.
Procédons à un vote.
– Moi, c’est non…
– En avant !
– Pas question.
– Pareil.
– Je suis pour…
– Moi aussi !
– Ouais.
– Pas pour moi.
– Moi, j’en suis !
– Et comment !
Pardonnez-moi…
Moi, je refuse d’y aller.
Ça fait six pour, et six contre.
Il ne reste que toi, Sung.
Ça te tente ?
Je…
J’ai conscience que même un donjon
de niveau D est dangereux pour moi.
Néanmoins…
depuis que papa n’est plus là,
je suis le seul à pouvoir travailler.
Pour les soins de maman…
et les frais de scolarité
de ma sœur…
J’ai besoin de plus d’argent !
Je suis partant !
Bien, veuillez toucher le cristal
avec une seule main.
Personne suivante !
Tu es de rang C ?
J’aimerais que tu rejoignes notre guilde !
Et voici notre contrat.
Les conditions sont indiquées ici…
Oui.
J’ai obtenu les signatures
d’un rang B et de deux rang C.
Tout se déroule bien, M. Choi.
Quelle bonne nouvelle !
L’âge et le sexe importent peu.
Fais une offre aux éléments prometteurs.
Même si je doute
qu’on puisse trouver quelqu’un
de la trempe de Cha Hae-in.
Arrêtez-les !
Dégagez !
Bouge de là !
Tu veux te faire écraser ?
– Je…
– Tenez.
Merci ! Merci infiniment !
– C’est Cha Hae-in !
– Une rang S !
– Trop fort !
– C’est vraiment elle !
Excusez-moi, je…
Regardez-moi ça !
C’est vraiment
une chasseuse de rang S.
Ça fait combien de temps
qu’on marche ?
Environ 40 minutes.
On a une heure pour partir,
quand le boss sera mort.
Ça nous laissera 20 minutes.
Je m’excuse…
Pourquoi ?
À cause de moi, tout le monde
est parti à la recherche du boss.
Pas besoin
de t’en faire pour moi, merci.
Vraiment ? Tu es sûre ?
Sûre ? C’est plutôt évident
que ça ne va pas !
Tu as déjà oublié ?
Si ce coup t’avait atteint
un peu plus haut, c’était fini pour toi !
Et j’ai eu du mal
à soigner tes bras et tes jambes !
C’est de la folie !
Tu t’es pris un coup sur la tête,
ou quoi ?
Je suis navré…
Si je suis en vie,
c’est seulement grâce à Juhee
et aux autres guérisseurs de rang B.
Tu regrettes ta décision ?
Oui…
Dans ce cas,
tu devrais m’inviter à dîner.
Quoi ? Cette idée ne te plaît pas ?
Si, si ! Au contraire…
On y est ! C’est la salle du boss !
Une porte dans un donjon,
c’est plutôt rare.
Ça ne me dit rien qui vaille.
Clair.
Moi, j’y vais.
Pas question de partir les mains vides.
Pareil. Je t’accompagne.
On avance ensemble, en équipe.
C’est ce qu’on a décidé, pas vrai ?
M. Song ?
Oui, tout à fait.
Bonjour à tous, jeunes éveillés.
Je suis Go Gunhee,
président de l’Association des chasseurs.
Certains d’entre vous
choisiront de suivre cette voie,
tandis que d’autres
préféreront s’en éloigner.
Plus de dix ans de portails,
et il nous reste
beaucoup à apprendre des donjons.
Un chasseur met sa vie en jeu
à chaque fois.
Même avec de l’expérience,
on ne peut pas baisser sa garde.
Ne devenez pas arrogants
ni insouciants.
Pour survivre,
croyez-moi sur parole,
gardez en vous une part de peur.
Les torches se sont allumées.
Quelle ambiance !
J’ai jamais vu
un donjon comme celui-là.
C’est quoi, toutes ces statues ?
Elles ont l’air assez vieilles.
Certaines portent des instruments.
Celle-ci est plus grande
que les autres.
Vraiment immense…
C’est quoi ?
Elle me fout la trouille.
Mais y a aucun monstre, à l’horizon.
– C’est vrai, ça.
– Pas l’ombre d’une créature.
Tiens ? Un cercle magique ?
M. Song !
Il y a quelque chose d’écrit par là !
Des écrits anciens ? Voyons voir…
« Les commandements
du temple Carthenon.
Premièrement, tu vénéreras Dieu.
– Deuxièmement, tu rendras gloire à Dieu.
– Jinwoo…
Troisièmement,
tu prouveras ta foi en Dieu.
Cette grosse statue…
elle a bougé ses pupilles.
Elle nous a regardés !
– Ceux qui manquent à ces commandements…
– T’as dû rêver.
… ne sortiront pas d’ici vivants. »
Hé ! La porte s’est refermée !
Pourquoi ?
On est coincés ici, maintenant ?
Voilà pourquoi je voulais pas venir !
Vous avez pris tout ça à la légère !
On aurait jamais dû s’aventurer ici !
Je me casse !
Vous pouvez garder
toutes les récompenses !
À plus !
Ne reste pas là !
Non !
– Je rêve…
– Elle a bougé !
On doit se battre contre ça ?
L’homme qui vient de mourir…
il était de rang D ?
Il était plus fort que moi
qui ne suis que de rang E…
Mais il a été décapité
d’un seul coup ?
Ça n’a pas de sens !
C’est un donjon de niveau D !
Que font de tels monstres ici ?
Si ces statues peuvent bouger, alors…
Jusqu’à présent,
j’ai frôlé la mort à maintes reprises.
Lors de mon premier raid,
je me suis perdu, séparé du groupe.
Un monstre de niveau E m’a attaqué,
et j’ai été hospitalisé.
Une fois, j’ai failli mourir de faim,
piégé dans un labyrinthe.
Peu importe le faible niveau des donjons,
ma vie y est constamment en jeu.
Avec l’argent des pierres,
les chasseurs achètent de l’équipement.
Ils combattent des monstres plus puissants
pour un meilleur butin.
Moi, je n’ai pu acheter
que cette dague usée…
Si elle casse,
je dois me battre à mains nues.
Mes chaussures sont foutues…
Tous les jours, sans exception,
j’ai subi les moqueries
et enduré ce travail ingrat
au péril de ma vie.
Quand bien même, pour survivre,
j’ai appris
à observer mon environnement.
C’est probablement pour ça
que j’ai su…
À terre !
C’est quoi, ce bordel ?
– Il arrive quoi ?
– Je l’ignore !
– Ça va ?
– Oui…
– Et toi, Kim ?
– Je n’ai rien.
Non… Ça suffit…
Qu’est-ce qui se passe ?
Comment on en est arrivés là ?
On est enfermés… Impossible de fuir.
On est morts… tous morts…
On va tous crever !
Traduction : Alexandre Mureau
Adaptation : Élyse Morin
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : DW512ZC